JavaScript: Programando na linguagem da web

Para mais teoria : https://www.w3schools.com/js/default.asp

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
A vantagem de declararmos todas as funções em um único arquivo é favorecer sua importação em nossas páginas, pois se fossem vários arquivos precisaríamos importar um a um.

Uma desvantagem dessa abordagem é que fica complicado para mais de um desenvolvedor trabalhar com o mesmo arquivo ao mesmo tempo. Se o desenvolvedor A precisa alterar a função X e 
o desenvolvedor B a função Y o risco do trabalho ser perdido quando o arquivo for atualizado é grande. Mesmo com ferramentas de versionamento de código o desenvolvedor terá que resolver 
conflitos que são bastantes comuns nessa abordagem.

Outro ponto é o seguinte. Se das 100 funções declaradas no arquivo apenas um necessitar manutenção, caso o desenvolvedor cometa algum erro de sintaxe, isso comprometerá todas as 
funções, pois nada será mais carregado. Sendo assim, as chances de introduzir problemas quando for resolver um são bem maiores.

Quando temos arquivos separados, cada arquivo possui uma responsabilidade e uma ou mais funções que fazem sentido naquela responsabilidade. Por exemplo, podemos ter um arquivo 
chamado conversao.js e nele termos funções que convertem valores monetários com R$ para números, e números para o formato com R$. Além disso, se separamos outras funcionalidades por 
arquivo, quando alterarmos esses arquivos, se cometermos algum erro, apenas uma ou mais funções do arquivo serão comprometidas e o restante dos outros arquivos poderão ser carregados 
sem problema (a não ser que um arquivo dependa do outro).

Por fim, assim como na vida real geralmente guardamos peças de roupas por categorizações que julgamos satisfazerem nossa organização, separar arquivos por grupos comuns também nos 
ajuda a encontrar e dar manutenção em nosso código.
